What the heck is that thing?
Cái quái gì vậy?
I don't know, but it's got Rosario!
Tôi không biết, nhưng nó có Rosario!
Correction, it just ate Rosario!
Sửa lại, nó vừa ăn Rosario!
How did it grow that fast?
Làm thế nào nó phát triển nhanh như vậy?
It's hiding in the trees.
Nó đang trốn trong cây.
Where did it go?
Nó đã đi đâu?
Can anyone see it?
Có ai có thể nhìn thấy nó?
- Mike! - El!
- Mike! - El!
I got you!
Tôi hiểu rồi!
Whoa!
Ối!
But who's got you, Mike?
Nhưng ai đã bắt được anh, Mike?
Let them go!
Hãy để họ đi!
Hold on, El! Hold on!
Đợi đã, El! Giữ lấy!
El!
El!
It's coming for us!
Nó đang đến với chúng ta!
Please be gone. Please be gone. Please be gone.
Làm ơn đi đi. Làm ơn đi đi. Làm ơn đi đi.
It's not gone!
Nó không biến mất!
Grab my hand!
Hãy nắm lấy tay tôi!
Dude, help me!
Anh bạn, giúp tôi với!
No. Not again.
Không, không phải nữa.
Over here, freak show.
Ở đây, màn trình diễn quái đản.
Again!
Lại!
Loaded! Go!
Đã tải! Đi!
Dude, throw me a stick or something!
Anh bạn, ném cho tôi một cây gậy hay gì đó đi!
Will?
Sẽ?
Run!
Chạy!
Watch out!
Hãy coi chừng!
Max, duck!
Max, vịt!
Lucas!
Lucas!
El! El!
El! El!
Hey! Jerk O'Lantern!
Chào! Tên khốn O'Lantern!
Leave my friends alone!
Hãy để bạn bè của tôi yên!
Heck yeah, Zombie Boy!
Đúng vậy, Cậu bé Zombie!
- Yeah! - Oh yeah, Will!
- Vâng! - Ồ vâng, Will!
Oh no.
Ồ không.
El.
El.
Nice job, man.
Làm tốt lắm anh bạn.
Is she alive?
Cô ấy còn sống không?
If she's not, she's definitely going to kill me.
Nếu không, cô ấy chắc chắn sẽ giết tôi.
I think that pie was bad.
Tôi nghĩ chiếc bánh đó rất tệ.
Come on, guys. Let's get Rosario home.
Thôi nào các bạn. Hãy đưa Rosario về nhà.
Good idea.
Ý tưởng hay.
Why am I covered in all this gunk?
Tại sao tôi lại bị bao phủ bởi đống rác rưởi này?
That was a heck of an allergic reaction to pumpkin pie.
Đó là một điều tuyệt vời phản ứng dị ứng với bánh bí ngô.
The amount of barf was pretty gnarly.
Số lượng barf khá nhiều.
I wasn't allergic to pumpkin before.
Trước đây tôi không bị dị ứng với bí ngô.
Puberty. Life changes.
Tuổi dậy thì. Cuộc sống thay đổi.
Am I right?
Tôi có đúng không?
You're an idiot, Henderson.
Anh đúng là đồ ngốc, Henderson.
Puberty? Seriously?
Tuổi dậy thì? Nghiêm túc?
I don't know.
Tôi không biết.
I want that vest back! Clean!
Tôi muốn lấy lại chiếc áo vest đó! Lau dọn!
No tumble dry! Don't ruin the waterproofing!
Không cần sấy khô! Đừng làm hỏng việc chống thấm!
Okay, I gotta get Eleven back home before curfew.
Được rồi, tôi phải đưa Eleven về nhà trước giờ giới nghiêm.
Arcade meet-up tomorrow. We'll figure all this out then.
Cuộc gặp gỡ tại trò chơi điện tử ngày mai. Chúng ta sẽ tìm ra tất cả điều này sau đó.
Good, because I can barely stand.
Tốt, bởi vì tôi gần như không thể đứng vững được.
Hey, you sure you still wanna be part of all this, new kid?
Này, bạn chắc chắn vẫn muốn tham gia về tất cả chuyện này à, nhóc mới?
Dude, what? Are you kidding?
Anh bạn, cái gì cơ? Bạn đang đùa à?
You guys are way more entertaining than anything I could ever find on cable.
Các bạn thú vị hơn nhiều hơn bất cứ thứ gì tôi có thể tìm thấy trên cáp.
And you?
Và bạn?
I told you you were a rock star. Later.
Tôi đã nói với bạn rằng bạn là một ngôi sao nhạc rock. Sau đó.
- Yeah, that was awesome. - Good job!
- Vâng, điều đó thật tuyệt vời. - Làm tốt lắm!
Yeah, man, you totally destroyed it.
Ừ, anh bạn, anh đã phá hủy nó hoàn toàn rồi.
Thank you, Will.
Cảm ơn, Will.
Friends help friends.
Bạn bè giúp đỡ bạn bè.
Night! Don't let the pumpkin things bite!
Đêm! Đừng để những thứ bí ngô cắn!
Come on!
Cố lên!
Something's really wrong with you, Max!
Có điều gì đó thực sự không ổn với bạn, Max!
Are you all right?
Bạn có ổn không?
Yeah. It's just...
Vâng. Chỉ là...
What if there are more?
Nếu có nhiều hơn thì sao?
Then we'll stop them too.
Sau đó chúng ta cũng sẽ ngăn chặn chúng.
Hey.
Chào.
Here you go. One order of fries.
Đây nhé. Một đơn hàng khoai tây chiên.
Perfect. I'm starving.
Hoàn hảo. Tôi đang đói.
Hey, I bought these for Eleven to try.
Này, tôi mua cái này cho Eleven dùng thử.
She's had fries before.
Cô ấy đã từng ăn khoai tây chiên trước đây.
Yeah, but cheese fries?
Ừ, nhưng khoai tây chiên phô mai?
Cheese fries?
Khoai tây chiên phô mai?
Mm. These are so delicious.
Ừm. Những thứ này rất ngon.
Hey, dude, if you like those, wait until you try chili cheese fries.
Này anh bạn, nếu anh thích những thứ đó, đợi cho đến khi bạn thử món khoai tây chiên phô mai ớt.
Chili cheese fries?
Khoai tây chiên phô mai ớt?
Yeah.
Vâng.
Everyone, eat.
Mọi người, ăn đi.
So good!
Rất tốt!
Guys, come on! Slow down!
Các bạn, cố lên! Chậm lại!
Hey, just be glad Dustin's not here yet, or there'd be nothing left.
Này, hãy mừng là Dustin vẫn chưa ở đây, hoặc sẽ không còn gì cả.
Gives us a minute to talk about the campaign.
Cho chúng tôi một phút để nói về chiến dịch.
Because I was thinking of DMing this time.
Bởi vì tôi đang nghĩ đến việc gửi tin nhắn trực tiếp lần này.
You wanna be Dungeon Master?
Bạn muốn trở thành Chủ nhân ngục tối?
You know, when this Upside Down stuff is done...
Bạn biết đấy, khi công việc lộn ngược này hoàn thành...
"When" being the operative word.
"Khi nào" là từ tác dụng.
First things first.
Điều đầu tiên trước tiên.
"Aboleth." According to the Monster Manual,
"Bãi bỏ." Theo Sổ tay quái vật,
our Snow Shark looks like a snow-based Aboleth.
Cá Mập Tuyết của chúng tôi trông giống như một Aboleth dựa trên tuyết.
Plus, Snow Shark sounds like a Jabberjaw character.
Ngoài ra, âm thanh của Cá Mập Tuyết giống như một nhân vật Jabberjaw.
Bottom line is,
Điểm mấu chốt là,
something from the Upside Down must have survived last year.
một cái gì đó từ lộn ngược chắc chắn đã sống sót vào năm ngoái.
That's how we got the Aboleth.
Đó là cách chúng tôi có được Aboleth.
El saved Charlie,
El đã cứu Charlie,
and then we got more details thanks to our H.I.C. tip boxes.
và sau đó chúng tôi có thêm thông tin chi tiết cảm ơn H.I.C của chúng tôi. hộp tiền tip.
One lead was to a freaked-out Charlie who told me that a vine attacked him.
Một đầu mối dẫn đến Charlie đang hoảng loạn người đã nói với tôi rằng một cây nho đã tấn công anh ấy.
The other lead was scoped out by Agents Mayfield and Sinclair.
Đầu mối khác đã được tìm ra bởi Đặc vụ Mayfield và Sinclair.
Yeah, you are not calling us that.
Vâng, bạn không gọi chúng tôi như vậy.
Anyway, a crop of transformed pumpkin vines
Dù sao, một vụ mùa của dây bí ngô biến hình
were discovered at Eugene's farm.
được phát hiện tại trang trại của Eugene.
More like almost killed us.
Giống như suýt giết chết chúng ta.
Then, the Jerk O'Lantern happened.
Sau đó, Jerk O'Lantern đã xảy ra.
But the gate is closed. Where are the vines coming from?
Nhưng cổng đã đóng. Những cây nho đến từ đâu?
And what happened to these plants in our world
Và chuyện gì đã xảy ra tới những loài thực vật này trên thế giới của chúng ta
that would make them turn Charlie and Rosario into Upside Down creatures?
điều đó sẽ khiến họ biến Charlie và Rosario thành những sinh vật lộn ngược?
We are missing something.
Chúng tôi đang thiếu một cái gì đó.
Oh! What if the creatures needed something from Charlie and Rosario?
Ồ! Điều gì sẽ xảy ra nếu các sinh vật cần thứ gì đó từ Charlie và Rosario?
Maybe they weren't transforming Charlie and Rosario into creatures...
Có lẽ họ không biến đổi Charlie và Rosario thành những sinh vật...
But feeding off of them!
Nhưng ăn hết chúng!
Of course! And using them as human hosts.
Tất nhiên rồi! Và sử dụng chúng như vật chủ của con người.
Gamma World has a section on plant and vine mutations.
Gamma World có một phần về đột biến thực vật và cây nho.
So you guys reference fantasy books instead of actual science?
Vậy các bạn tham khảo truyện viễn tưởng nhé thay vì khoa học thực tế?
Hey, whatever works.
Này, bất cứ điều gì có tác dụng.
No, you're right.
Không, bạn nói đúng.
We need real answers from someone who knows science stuff.
Chúng ta cần câu trả lời thực sự từ một người hiểu biết về khoa học.
Man, I wish Mr. Clarke was here.
Ôi trời, tôi ước gì ông Clarke có mặt ở đây.
Hey, guys, I think I might know someone who could help.
Này các bạn, tôi nghĩ Tôi có thể biết ai đó có thể giúp đỡ.
All right everybody, slice and bake cookies!
Được rồi mọi người, cắt và nướng bánh quy!
Mr. Clarke warned... told me about his AV Club students
Ông Clarke đã cảnh báo... kể cho tôi nghe về các học viên Câu lạc bộ AV của anh ấy
and their curious minds.
và trí óc tò mò của họ.
Looks like he was right.
Có vẻ như anh ấy đã đúng.
Yep, that's us.
Đúng, đó là chúng tôi.
Oh, hello. I don't think I recognize this face.
Ồ, xin chào. Tôi không nghĩ mình nhận ra khuôn mặt này.
Are you in a different grade than your friends, dear?
Bạn học lớp khác à hơn bạn bè của bạn, em yêu?
School is at home.
Trường học ở nhà.
Oh!
Ồ!
An independent!
Một người độc lập!
Some of our greatest minds were homeschooled.
Một số bộ óc vĩ đại nhất của chúng ta được học tại nhà.
If you ever need any help, I am here.
Nếu bạn cần bất kỳ sự giúp đỡ nào, tôi luôn ở đây.
Thank you.
Cảm ơn.
Mr. Henderson!
Ông Henderson!
Dan!
Đan!
I told you I'd get you your money!
Tôi đã nói với bạn là tôi sẽ lấy tiền cho bạn!
Relax. I'm not here for you.
Thư giãn. Tôi không ở đây vì bạn.
What's up, D Man?
Có chuyện gì thế, D Man?
Gotta head to the store.
Phải đến cửa hàng thôi.
I'll see you tonight.
Tôi sẽ gặp bạn tối nay.
Okay, honey.
Được thôi cưng.
My turn to dine and dash. Consider this a down payment.
Đến lượt tôi dùng bữa và lao đi. Hãy coi đây là một khoản trả trước.
- Bye, sweet pea. - Later, Dan!
- Tạm biệt đậu ngọt. - Để sau nhé Đan!
- Bye, Dan! - See ya!
- Tạm biệt Đan! - Hẹn gặp lại!
So, Mrs. Baxter, we were talking evolution stuff.
Vì vậy, bà Baxter, chúng ta đang nói chuyện về sự tiến hóa.
Yes, yes, yes, yes. I apologize. Evolution. Please continue.
Vâng, vâng, vâng, vâng. Tôi xin lỗi. Sự tiến hóa. Hãy tiếp tục.
If a creature was cut off from its home
Nếu một sinh vật bị cắt khỏi nhà của nó
and now in a completely different environment,
và bây giờ trong một môi trường hoàn toàn khác,
is it possible that, in order to survive,
Phải chăng để tồn tại,
it could evolve and adapt to make the new location its home?
nó có thể phát triển và thích nghi để biến vị trí mới thành nhà của nó?
That is correct.
Điều đó đúng.
The isolated specimen could form a new genetic branch
Mẫu vật bị cô lập có thể hình thành một nhánh di truyền mới
thanks to natural selection.
nhờ chọn lọc tự nhiên.
Is there any way that new branch could make something evolve faster?
Có cách nào chi nhánh mới không có thể làm cho một cái gì đó tiến hóa nhanh hơn?
Oh, yeah, yeah, yeah. It could indeed.
Ồ, vâng, vâng, vâng. Nó thực sự có thể.
Where there is isolation, there are leaps in evolution.
Nơi nào có sự cô lập, có những bước tiến hóa nhảy vọt.
Like orchids. They can evolve in a matter of days.
Giống như hoa lan. Chúng có thể phát triển trong vài ngày.
Interesting.
Hấp dẫn.
Oh, my good God, it is.
Ôi Chúa ơi, đúng vậy.
Dragonflies, even some frogs,
Chuồn chuồn, thậm chí cả ếch,
evolve into very different animals at different phases of their life cycles.
tiến hóa thành những động vật rất khác nhau ở các giai đoạn khác nhau trong vòng đời của chúng.
The evolutionary leap makes it even more so.
Bước tiến hóa nhảy vọt làm cho nó thậm chí còn nhiều hơn thế.
Life cycles? Like in Alien?
Vòng đời? Giống như trong Người ngoài hành tinh?
Oh, I love that movie!
Ồ, tôi thích bộ phim đó!
When the alien egg sensed a person as its unwilling host,
Khi quả trứng ngoài hành tinh cảm nhận được con người với tư cách là vật chủ bất đắc dĩ của nó,
it hatched that bizarre, knuckled organism.
nó đã nở sinh vật kỳ quái đó.
Yeah, the crab thing on the dude's face?
Ừ, con cua trên mặt anh chàng à?
Which laid an embryo of its own into the person's chest cavity.
Mà đã đẻ một phôi thai của riêng mình vào khoang ngực của người đó.
Until finally, bursting from his chest,
Cho đến khi cuối cùng, bật ra khỏi lồng ngực,
ending the cycle by turning into a terrifying adult.
kết thúc chu kỳ bằng cách biến thành một người trưởng thành đáng sợ.
There's a cycle!
Có một chu kỳ!
Thank you so much, Mrs. Baxter. You've been amazing!
Cảm ơn bà rất nhiều, bà Baxter. Bạn thật tuyệt vời!
Oh, my pleasure, Treasure. I could talk about this stuff all day.
Ồ, rất hân hạnh, Treasure. Tôi có thể nói về chuyện này cả ngày.
Evolution, extinction, especially extinction,
Tiến hóa, tuyệt chủng, đặc biệt là sự tuyệt chủng,
the biggest factor that triggers evolution in the first place.
yếu tố lớn nhất thúc đẩy sự tiến hóa ngay từ đầu.
Wait. What do you mean?
Chờ đợi. Ý anh là gì?
The fear of extinction is a great motivator.
Nỗi sợ tuyệt chủng là một động lực tuyệt vời.
Like mushrooms and pine trees. When they're dying, they release spores.
Giống như nấm và cây thông. Khi chúng sắp chết, chúng sẽ giải phóng bào tử.
These spores are gonna ensure the survival of their species.
Những bào tử này sẽ đảm bảo sự sống còn của loài chúng.
Isn't nature just fascinating?
Không phải thiên nhiên thật hấp dẫn sao?
Upside Down spores! It's gotta be!
Bào tử lộn ngược! Nó phải như vậy!
Whatever got stuck here after El closed the gate is evolving
Bất cứ điều gì bị mắc kẹt ở đây sau khi El đóng cổng đang tiến hóa
to survive in our world!
để tồn tại trong thế giới của chúng ta!
It would explain why these creatures look so different
Nó sẽ giải thích tại sao những sinh vật này trông khác lạ thế
than anything we've seen!
hơn bất cứ điều gì chúng tôi đã thấy!
Yeah, maybe it's releasing spores
Ừ, có lẽ nó đang giải phóng bào tử
and turning plants in our world into Upside Down creatures!
và biến đổi thực vật trong thế giới của chúng ta thành những sinh vật lộn ngược!
And taking people!
Và bắt người!
We need to check the fairgrounds and Eugene's farm
Chúng ta cần kiểm tra khu hội chợ và trang trại của Eugene
and stop these things from spreading!
và ngăn chặn những thứ này lan rộng!
Max and I will check the farm. The fair has way more ground to cover.
Max và tôi sẽ kiểm tra trang trại. Hội chợ có nhiều cơ sở hơn để trang trải.
Good idea!
Ý tưởng hay đấy!
Ladies and gentlemen,
Thưa quý vị,
the Hawkins Investigators Club is on the case!
Câu lạc bộ điều tra Hawkins đang ở trong vụ án!
Did you find anything?
Bạn có tìm thấy gì không?
No, not yet.
Không, chưa.
You know, I'm really starting to hate this farm.
Bạn biết đấy, Tôi thực sự bắt đầu ghét trang trại này rồi.
Well, that's fair.
Ờ, công bằng mà.
This place does not hold a good track record.
Nơi này không giữ được một thành tích tốt.
It officially ruined pumpkins for me.
Nó chính thức làm hỏng bí ngô đối với tôi.
Maybe, if Eleven comes along, I might consider eating pumpkin pie again.
Có lẽ, nếu Eleven xuất hiện, Tôi có thể cân nhắc việc ăn bánh bí ngô lần nữa.
Maybe.
Có lẽ.
We did all right on our own,
Chúng tôi đã tự mình làm tốt mọi việc,
but yeah, El's powers would've come in pretty handy.
nhưng vâng, sức mạnh của El sẽ có ích khá nhiều.
She ain't no tractor-driving Mad Max, though.
Tuy nhiên, cô ấy không phải là Mad Max lái máy kéo.
Ever wonder what you'd do if you had El's powers?
Có bao giờ tự hỏi bạn sẽ làm gì nếu bạn có sức mạnh của El?
Oh, I would totally freak Billy out. Like explode his bottle of gross cologne,
Ồ, tôi sẽ hoàn toàn làm Billy hoảng sợ. Giống như làm nổ tung chai nước hoa tởm lợm của anh ấy,
crack his new windshield, take the wheel while he's steering.
đập vỡ kính chắn gió mới của anh ta, cầm lái trong khi anh ấy đang lái.
He wouldn't know where it was coming from. He'd go nuts!
Anh ấy sẽ không biết nó đến từ đâu. Anh ấy sẽ phát điên mất!
Wow, you've thought this through.
Wow, bạn đã nghĩ đến điều này rồi.
Maybe a little.
Có lẽ một chút.
What about you?
Còn bạn thì sao?
Probably the same with Erica.
Có lẽ điều tương tự với Erica.
Your little sister isn't half as bad as my stupid stepbrother.
Em gái của bạn không tệ bằng một nửa như người anh kế ngu ngốc của tôi.
I'd take Erica any day of the week.
Tôi sẽ đưa Erica vào bất kỳ ngày nào trong tuần.
How about tomorrow?
Còn ngày mai thì sao?
Hey, look at those vines.
Này, hãy nhìn những cây nho đó.
Guess they didn't find a pumpkin to latch onto.
Đoán là họ không tìm thấy quả bí ngô để bám vào.
That ash around them looks like dried-up spores.
Tàn tro xung quanh họ trông như bào tử khô héo.
Did this come from the spores?
Điều này có phải đến từ các bào tử?
It definitely came from something.
Nó chắc chắn đến từ một cái gì đó.
Looks like the vine was in the middle of mutating.
Có vẻ như cây nho đã ở giữa sự đột biến.
Didn't get far, though. Shriveled up worse than my Aunt Angela.
Tuy nhiên, không đi được xa. Còn teo tóp còn tệ hơn cả dì Angela của tôi.
Are you sure that's a good idea?
Bạn có chắc đó là ý tưởng tốt không?
Sure, it is. Could be evidence.
Chắc chắn là vậy. Có thể là bằng chứng.
Hawkins Investigators Club. Case file number 002.
Câu lạc bộ điều tra Hawkins. Hồ sơ vụ án số 002.
We are in the woods south of the Hawkins Festival Grounds.
Chúng tôi đang ở trong rừng phía nam của Khu lễ hội Hawkins.
Twenty hours, twelve minutes post our encounter with the Jerk O'Lantern.
Bài đăng hai mươi giờ mười hai phút cuộc chạm trán của chúng ta với Jerk O'Lantern.
It's been dry since last night,
Trời khô từ tối qua rồi
so there's no new snow cover to impede our continuing search.
nên không có tuyết phủ mới để cản trở việc tiếp tục tìm kiếm của chúng tôi.
Mike! Another!
Mike! Khác!
It looks...
Có vẻ như...
...fresher.
...tươi hơn.
Everything we've seen so far has been dead.
Mọi thứ chúng ta đã thấy cho đến nay đã chết.
On our present walk, we found the remains
Trong chuyến đi hiện tại, chúng tôi đã tìm thấy hài cốt
of a semi-mutated, Upside Down plant covered in dead spores.
của một cây trồng lộn ngược, bán đột biến phủ đầy bào tử chết.
We found it in the southern direction,
Chúng tôi tìm thấy nó ở hướng nam,
which indicates the wind was blowing south last night.
điều đó cho thấy gió đang thổi về phía nam tối qua.
Ya think, Sherlock?
Bạn nghĩ sao, Sherlock?
Things from the Upside Down like it cold.
Những thứ từ Upside Down như lạnh lùng.
Winter in Hawkins is its perfect playground.
Mùa đông ở Hawkins là sân chơi hoàn hảo của nó.
Ah!
À!
Okay, mildly freaking. If I'm gonna be out here, I need a weapon.
Được rồi, hơi hoảng loạn. Nếu tôi định ra ngoài này, tôi cần có vũ khí.
Okay. No. Nope.
Được rồi. Không. Không.
Aha!
Aha!
Great for protection against creatures
Tuyệt vời để bảo vệ khỏi sinh vật
and taking my mom's burnt barbecue off the grill.
và lấy món thịt nướng cháy của mẹ tôi tắt lò nướng.
Where'd you get all that stuff?
Bạn lấy tất cả những thứ đó ở đâu?
From my brain.
Từ bộ não của tôi.
I've got a garage full of junk.
Tôi có một gara đầy rác.
I'm kinda like the Leonardo da Vinci of trash.
Tôi khá giống Leonardo da Vinci của rác rưởi.
What can I say? I like to tinker.
Tôi có thể nói gì? Tôi thích mày mò.
Luckily, my mom encourages me to experiment.
May mắn thay, mẹ tôi động viên tôi để thử nghiệm.
I think it's just to keep me busy so I don't butt into her own science junk.
Tôi nghĩ đó chỉ là để khiến tôi bận rộn nên tôi không xen vào chuyện khoa học vớ vẩn của cô ấy.
Let's just say she's definitely not like other moms.
Chúng ta hãy nói cô ấy chắc chắn không giống những bà mẹ khác.
She is very funny.
Cô ấy rất vui tính.
She's a total freak show.
Cô ấy là một chương trình hoàn toàn kỳ lạ.
My mom too.
Mẹ tôi cũng vậy.
Then again, so am I. Which is why we get each other, you know?
Rồi một lần nữa, tôi cũng vậy. Đó là lý do tại sao chúng ta có được nhau, bạn biết không?
Well, sometimes. Kinda.
Vâng, đôi khi. Đại loại thế.
What do you mean?
Ý anh là gì?
We just go about things differently is all.
Chúng ta chỉ giải quyết mọi việc theo cách khác là tất cả.
I like to stick it out and work on stuff,
Tôi thích làm việc chăm chỉ,
and she likes to hop onto the next new thing.
và cô ấy thích để nhảy vào điều mới tiếp theo.
Once in a while, she'll find a job she likes,
Thỉnh thoảng, cô ấy sẽ tìm được công việc mình thích,
but that usually doesn't last long.
nhưng điều đó thường không kéo dài lâu.
And then it's just us again, and off we go.
Và rồi lại chỉ có chúng ta, và chúng ta đi thôi.
She thinks of it as learning experiences.
Cô coi đó là kinh nghiệm học tập.
I think of it as never having to unpack.
Tôi nghĩ về nó như không bao giờ phải giải nén.
Guys! Hold up. Over here.
Các bạn! Đợi đã. Ở đây.
Holy moly.
Thánh Moly.
I was not expecting that.
Tôi đã không mong đợi điều đó.
At least now we have an answer.
Ít nhất bây giờ chúng ta đã có câu trả lời.
If they don't find a host...
Nếu họ không tìm được máy chủ...
...it dies.
...nó chết.
Now we know it definitely has a limited life cycle.
Bây giờ chúng ta biết nó chắc chắn có một vòng đời hạn chế.
Yup. Less than a day.
Chuẩn rồi. Chưa đầy một ngày.
Dustin, this is Lucas. Over.
Dustin, đây là Lucas. Kết thúc.
Lucas, what is the situation? Over.
Lucas, tình hình thế nào rồi? Qua.
It's confirmed. We found dead mutated vines at the farm.
Nó đã được xác nhận. Chúng tôi tìm thấy những cây nho đột biến đã chết ở trang trại.
There was ashy stuff all over them.
Có những thứ tro bụi khắp người.
We think they may be spores.
Chúng tôi nghĩ chúng có thể là bào tử.
We found the same thing.
Chúng tôi đã tìm thấy điều tương tự.
Our trail heads right toward the old sawmill.
Đầu đường mòn của chúng tôi ngay phía xưởng cưa cũ.
Who knows what we'll find. Meet us there. Posthaste.
Ai biết được chúng ta sẽ tìm thấy gì. Gặp chúng tôi ở đó. Quá vội vàng.
And be careful. Over.
Và hãy cẩn thận. Kết thúc.
Well, this is a horror movie waiting to happen.
Vâng, đây là một bộ phim kinh dị đang chờ xảy ra.
Jeez! You guys almost gave me a heart attack.
Trời ạ! Các bạn gần như đã cho tôi một cơn đau tim.
This doesn't make any sense. The trail just ends.
Điều này không có ý nghĩa gì cả. Con đường vừa kết thúc.
Hey, Chuck!
Này, Chu!
Get on over here and help me out with this haul from Eugene's farm.
Hãy đến đây và giúp tôi với số hàng này từ trang trại của Eugene.
Are you kidding? I'm still busy with yesterday's haul.
Bạn đang đùa à? Tôi vẫn còn bận với chuyến hàng ngày hôm qua.
Lazy, good-for-nothing...
Lười biếng, vô dụng...
Hey! What are you kids doing here?
Chào! Các con đang làm gì ở đây thế?
Oh! Um... Hi there.
Ồ! Ừm... Chào bạn.
Mill's closed. Ain't got no time for a school field trip.
Mill đóng cửa rồi. Không có thời gian cho chuyến dã ngoại của trường.
We just wanted to know.
Chúng tôi chỉ muốn biết.
Have you seen anything weird around here? Anything strange or unusual?
Bạn có thấy điều gì kỳ lạ quanh đây không? Có gì lạ hay bất thường không?
Heh. Just my brother Chuck. But he's been strange his whole life.
Hừ. Chỉ là anh trai tôi, Chuck. Nhưng suốt cuộc đời anh ấy thật kỳ lạ.
Hey, I heard that!
Này, tôi đã nghe rồi!
Now get out of here. This ain't no place for children.
Bây giờ hãy ra khỏi đây. Đây không phải là nơi dành cho trẻ em.
Oh, all righty then. Thank you and your clone for nothing.
Ồ, được rồi. Cảm ơn bạn và bản sao của bạn không có gì.
You know, we ought to fix that front gate to keep the riffraff out of here.
Bạn biết đấy, chúng ta nên sửa cái cổng trước đó để đuổi bọn lừa đảo ra khỏi đây.
This is all the wood you brought back?
Đây là tất cả số gỗ cậu mang về à?
It's twice as much as you got.
Nó gấp đôi số tiền bạn có.
Get it off!
Bỏ nó đi!
I got you, brother! I got you!
Tôi hiểu rồi, người anh em! Tôi hiểu rồi!
It's so weird.
Thật kỳ lạ.
Everything led in this direction, but there's nothing here.
Mọi thứ đều dẫn theo hướng này, nhưng chẳng có gì ở đây cả.
Maybe this is the end of the trail.
Có lẽ đây là điểm cuối của con đường.
I mean, there's only so much ground we can cover, right?
Ý tôi là, chỉ có bấy nhiêu đất đai chúng ta có thể bao quát được, phải không?
Maybe the one we found was the last one.
Có lẽ cái chúng tôi tìm thấy là cái cuối cùng.
- Not the last! - Oh no!
- Không phải là cuối cùng! - Ồ không!
It's not working!
Nó không hoạt động!
Is he... dead?
Anh ấy... đã chết rồi à?
No. He's breathing. He's covered in snot, but he's breathing.
Không. Anh ấy đang thở. Người anh ta đầy nước mũi nhưng vẫn còn thở.
Aren't these things supposed to stay dead?
Những thứ này không phải sẽ chết sao?
It doesn't have a human host anymore!
Nó không còn có vật chủ là con người nữa!
It should be dead, right?
Đáng lẽ nó phải chết rồi phải không?
Does it look dead to you?
Đối với bạn nó có vẻ đã chết rồi phải không?
Eat my silver fulminate, you jerk!
Ăn fulminate bạc của tôi đi, đồ khốn!
El!
El!
El! El, can you hear me?
El! El, bạn có nghe tôi nói không?